3.1.1	
本项目中，申请人拟根据经验丰富的专业医师（来自XX大学附属肿瘤医院超声科）设定专业的图像标注过程，按照半监督标注与全监督标注同时进行的方式。强监督标注按照超声图像原图―病灶ROI标注图―良恶性标注的形式进行标注，如图 所示；弱监督标注仅标注良恶性，如图  所示。因参与的医师较为权威，其主观评价具有重要的参考价值，可认为符合真实情况。根据国际医师培训守则，在病人授权下，该数据集将首先包含500个强监督标注的典型病例，和2000个弱监督标注的典型病例，构建数字化乳腺超声图像数据库，并根据每日新增授权病例，进行增量生长，获取更多信息，预期将形成包含1500 个以上强监督与5000个弱监督标注典型病例的海量数据仓库。由此，可构建增量型乳腺超声影像数据仓库。                        
                              图1
                              图2
方法一：（2）取前几层参数用于训练区域语义标注网络，
训练完毕后，当新的候选区域进来时，通过网络的前馈，取全连接层后输出的特征矢量作为图像表示，如图 所示。
图：迁移
图：孪生
（3）式：开题
在新图像进来，获得其分割结果后，如果图像上区域病灶可能性太小，则视为无法准确分割；又或者得到分割的病灶区域远离图像中央位置，都视为不合格予以筛选。
3.1.3
针对上一过程中获取的图像中病灶区域ROI，训练卷积神经网络，提取病灶图像特征；同时也提取全局图像特征，通过特征拼接方法，得到图像总的特征表示，进行良恶性分类。由得到的Softmax层良恶性输出单元的数值差值情况，进行进一步的判别。具体方法：
（1）由上一过程分割得到的病灶ROI区域，提取其特征并生成图像表示。在提取特征的过程中，我们改进传统的卷积神经网络，采用卷积神经网络与可变形卷积神经网络结合以并行地各有侧重地提取图像特征的方式。如图  所示，上层为正常的卷积神经网络，下层为可形变卷积神经网络。加入可形变卷积神经网络的目的是为了应对乳腺肿瘤复杂的形状变化，可变形的卷积核的采样点位置可以根据当前需要识别的图像内容进行动态调整，以自适应的变化的方式去适应不同物体的形状，大小等几何形变。全连接层后的输出即为局部ROI区域的特征表示 。
图：两部分结合的方式
图：可变形卷积，可变形pooling
（2）设计全局图像特征提取方式。在这里我们不采用传统卷积神经网络方法，而是把attention模型与传统卷积神经网络结合起来。其网络结构如图  所示。在每次卷积模块中，加入卷积―池化―反池化―反卷积的结构，这部分即是attention模型。由式  把左右两模块结合起来，完成一次卷积过程。全连接层的输出即为全局图像特征表示。
（3）把全局特征表示与局部特征表示拼接起来，接上全连层和Softmax层，进行参数训练。如图所示。任何一幅采集的经过分割过程筛选的图像，输出softmax层良恶性单元的输出后，计算其距离映射方式，一个简单的方法为计算两个输出的差的绝对值，作为识别良恶性明确程度的度量，如式  所示。
图：特征拼接与softmax
式：差的绝对值
（4）根据实际情况，研究测试一个合适的阈值，把高于阈值的图像评价为质量好的图像；而低于阈值的病例，在经过多测几次获得的图像如有阈值升高的情况，则把阈值高的作为质量好的病例输出；而如若一直难以明确识别，则说明仅靠二维乳腺超声难以有效检测，这时则需提醒医生采用一些别的成像方式，如弹性成像，造影增强，三维成像，或者活检等。其总体流程如下：
3.1.4
相比较传统的乳腺超声图像质量评价方法，本项目引入了分割情况初筛选―识别情况进一步筛选的框架进行超声图像计算机自动质量评价，结合了深度学习，迁移学习，弱监督学习等较为复杂的计算过程，整体计算复杂度会明显提升。为了能够实现可临床应用的系统，我们拟采用基于GPU的并行计算架构，在C++环境下实现快速的图像分割与识别算法，并开发人机交互界面和功能，方便医生使用。申请人在近年已经实现了基于GPU 的实时/近实时三维超声成像系统和三维弹性成像系统（见申请人工作基础），因此对于本项目所提方法的开发实现，已有充分的技术储备。
设计加工制作人体乳腺体模，采用与人体声阻抗类似的材料（如水溶明胶与植物油、丙醇混合形成的凝胶基质材料，或特制的硅凝胶）制作仿人体乳腺体模，嵌入不同大小的病灶，再进行扫描测试。临床方面将针对乳腺等浅表组织进行实际测试和评价。以依托单位XX医院超声科为主要测试基地，同时与XX大学肿瘤医院超声科（XXX）、依托单位XX医院超声科（XX）等专业医疗单位广泛开展合作研究。针对乳腺肿瘤损伤，征得病人同意的情况下获取足够数量（>500）的2D超声影像数据，进行算法性能的验证；最后在专业医生试用过程中，对研发的算法和系统进行评价，主要评价方法为用户关于超声图像质量的主观评价（User study）。
4.
4.1突破传统超声图像质量评价方法高度依赖医生的经验，仅靠医生凭个人认识判断图像质量的好坏的情况，引入计算机视觉和人工智能的方法，实现超声图像质量好坏的自动评价。 
传统的超声图像质量评价方法是根据医生个人认识，依赖医生肉眼对图像的好坏进行判断。这一方面增加了医生的负担，另一方面也对医生的经验提出了很高的要求。而在自然图像质量评价中，往往是对全局图像提取灰度分布信息，统计其信噪比或均方误差等质量评价指标，或者提取图像特征，由分类等机器学习算法得到图像质量的好坏，但是这不适用于超声图像质量分析。因为超声图像由于成像原因，往往充斥着大量噪声，伪影，但并不一定对其诊断造成影响。申请人结合医学超声图像的特点，对图像质量评价的目的进行分析，认为质量评价为了筛选出更好的图像以便能更准确地诊断，能否结合诊断的情况进行质量分析，是设计计算机自动评价的关键。
申请人由此提出了一个基于计算机视觉和人工智能方法的质量评价架构，创造性提出以分割情况作初步评价筛选，识别情况作进一步评价筛选的方式进行乳腺超声的质量评价。通过分割得到的病灶区域的位置大小，及能否获得完全的分割病灶区域，进行筛选，以做初步的质量评价；做良恶性判别，以能否明显识别良恶性作为评价图像质量好坏的标准，研究判别阈值设定，筛选掉良恶性判断模棱两可的图像。
4.2通过超声图像肿瘤病灶分割，由是否能有效分割，及分割得到的病灶位置是否靠近中央进行图像的初步质量评价和筛选。在图像分割的环节，突破了传统分割方法难以确定边界的难题，以粗分割出病灶ROI为目的。在引入深度学习做目标检测和语义分割的时候，为解决全标注样本相对较少情况，引入小样本学习和创造性引入全监督―半监督学习相结合的方式，以提高图像肿瘤病灶检测分割的准确性。
传统的超声图像分割，往往需要分割出肿瘤组织轮廓边界，但因超声成像过程中，声波在传播过程中易受散射、折射、绕射、能量衰减与吸收等非线性因素的影响，且原始信号还需要经过A/D 转换、解调、滤波、Log 压缩等复杂的处理过程，导致不可避免地含有大量斑点噪声和伪影，且对比度也不够好，进而导致超声图像的病灶的精细分割实际上成为一件极其困难的事情，至今仍是一个悬而未决的世界性难题。而本项目提出的方法，绕过分割过程中边界难以确定的难题，提取包含肿瘤病灶的ROI，以其位置与能否分割出来做初步的筛选；而在后续的良恶性识别中，本项目也采用深度学习卷积神经网络的方法做分类识别，绕开了传统良恶性识别依赖边界提供的形态学特征的情况。
 另一方面，经典的基于深度学习的目标检测或语义分割往往需要大量的区域标注的图像数据，然而由于医学图像标注困难且需要专业医师进行标注的情况，往往有区域标注的图像的数据量不可能达到如自然图像那么大。本项目提出两种解决方式，一种是依据小样本学习方法，依靠迁移学习，孪生卷积神经网络等进行特征学习和标注；另一种是依据全监督结合半监督的方法，结合数量较少的同时有区域和标签标注的图像，及数量相对较多的仅有良恶性标签图像数据，把两者的信息结合起来，达到更优的检测分割结果。
4.3突破传统质量评价仅依靠信噪比等评价指标，或对质量好坏进行标注然后分类的方法，以识别的明显程度作为超声图像质量好坏的指标。在图像良恶性识别方面，突破传统超声图像分类或基于全局图像，或基于病灶区域进行特征提取的方式，将全局图像与病灶区域分别提取特征，并有效地结合起来，进行良恶性的判别。而在良恶性识别方法中，结合可形变卷积和attention模型，更好地提取特征，以得到更准确的结果。


