指导学生基于UNET改进现有的CAE网络结构；指导学生调整已有的CAE网络结构，包括卷积核尺寸、网络层数等参数；
通过改进已有的CAE网络结构，并在服务器图像测试集上测试，提高服务器图像在CAE网络结构中的重建效果。
本期进展简述:本期主要与学生讨论CAE模型在服务器图像数据集上的重建过程中，对细节的重建不明显的原因。同时针对这一现象，提出多个改进网络模型的方案，包括采用基于UNET的直连方案，增加网络层数以提取图像更为抽象的特征，改变卷积核的尺寸以增强网络的感受野等。并在数据集上观察图像的重建效果。
指导学生完成服务器图像的去噪滤波;指导学生完成服务器图像的划痕检测算法，包括区域分割、图像二值化及轮廓筛选，以提高划痕检测的准确率。
完成图像的去噪滤波，保留边缘信息，并滤除噪点及小的纹理信息;通过区域分割减小划痕检测的难度，提高检测准确率。
本期进展简述:主要指导学生设计划痕检测算法，并讨论各种方法的可行性，包括各种滤波算法，观察滤波效果及对后续检测的影响;鉴于服务器图片的复杂性，指导学生进行区域分割;指导学生尝试利用直方图二值化进行划痕的提取，观察其对划痕的保留效果及噪声情况。
指导学生设计RCNN网络用于Logo图像感兴趣区域的提取；指导学生使用图像增强算法对打光图像进行后处理
通过RCNN提取Logo图像中的感兴趣区域，并调节网络的相关参数，提高提取ROI的精度；尝试通过多种不同的图像增强算法，提高打光图像的图像质量。
本期进展简述:本期主要与学生讨论怎样设计RCNN网络并应用于Logo图像ROI提取这一情景，并在相关数据集上进行测试；使用直方图均衡化，基于Sobel的边缘增强，高反差保留，灰度线性拉伸等图像增强算法对图像进行增强，并在相关测试集上进行测试。
指导学生使用CNN网络对光器件图像进行正负样本的分类；指导学生以微服务的形式部署相关深度学习算法在服务器上，并在客户端通过网络编程技术调用服务。
通过设计CNN网络提取光器件图像的底层抽象特征，并对其进行分类；部署CNN算法在高性能服务器上，让客户端可以远程调用服务。
本期进展简述:本期主要与学生讨论传统的图像特征提取在光学器件图像中的短板，并提取了使用CNN来对其进行正负样本的分类，最后在测试集上的准确率为99%以上；借鉴目前业界的普遍做法，利用flask等框架以微服务的形式部署相关深度学习算法在远端服务器上，供客户端远程调用。
