指导学生验证卷积自编码网络在多种类型的图像缺陷检测的鲁棒性；指导学生使用交叉验证的方法验证算法的稳定性。
在提取每种类型图片的感兴趣区域并进行分类后，通过交叉验证的方法来验证异常检测算法的稳定性。
本期进展简述:本期主要与学生讨论验证异常检测算法稳定性的问题，在对样本进行分类后，采用交叉验证的策略对算法的稳定性进行验证。
指导学生采用zbar算法对条形码和二维码进行检测；指导学生采用适当的图像预处理方法来提高感兴趣区域的质量；确定可识别图像的最差质量。
针对产线的实际需求，通过开源的zbar算法对条形码和二维码进行检测；采用对比多种图像预处理方法对图片的质量进行改善，并经过多次试验确定可识别图片的最差质量。
本期进展简述:本期主要与学生讨论zbar算法的实现原理并指导他们使用本算法对条形码和二维码进行识别；采用多种图像预处理方法（包括滤波，对比度归一化，位置校准等算法）来增强图片的质量；通过实验给图片加上一定的噪声，确定可识别图片的最差质量。
指导学生采用图像分割方法分割出服务器图像上的待检测区域；指导学生采用适当的图像预处理方法对服务器图像进行处理以提高服务器图像的质量。
结合产线的实际应用需求，提出针对性的图像分割算法，在服务器图像上分割出有检测需求的背景区域；采用图像预处理方法对图像的质量进行改善。
本期进展简述:本期主要与学生讨论服务器图像的特点，对提出使用窗口移动和分水岭等算法对图像进行背景分割；采用canny算法，腐蚀、膨胀，区域生长等图像处理技术对服务器图像进行分割。
1.基于VIDI的图像缺陷检测交叉验证测试。2.基于无监督深度学习的图像缺陷检测方法的交叉验证测试。3.条形码识别算法的开发与测试。
开发与测试条形码识别算法，基于VIDI的图像缺陷检测交叉验证测试，打光参数优化系统的交接。
交叉验证测试，服务器图像的异常检测。
