关键四： 申请人经过调查发现，传统的图像分类或质量评价方法，主要是通过建立图像不同类别，如把超声图像分为好坏两类不同的数据集，再由各种图像分析方法进行判别的方法。但是这种方法仍然有其缺陷，比如说超声图像质量评价的目的是为了筛选出质量好的图像进行进一步的分析，如乳腺肿瘤良恶性分析，肝脏疾病的诊断等等。这就导致仅仅依靠标注质量好坏的数据集是不够的，因为评价的目的是为了诊断，能否准确诊断识别病情才是评价好坏的最终标准。故申请人认为，构建质量评价—诊断识别的反馈机制用以修正质量评价模型，将诊断分析结果和准确性作为一个判别依据，反馈回之前的超声图像质量评价模型之中是一个解决问题的有用方法。申请人拟设计病人病情辅助诊断系统，可采用传统的分割—识别方法，也可采用训练好的卷积神经网络，对任一幅超声图像进行诊断识别，如果判断正确则标注为1，反之为0。由辅助诊断的结果去微调之前用于评价的网络，通过神经网络的优化迭代方法，完成质量评价—诊断识别的迭代反馈过程，优化和修正质量评价模型。
3.1.2.借助基于区域的卷积神经网络方法，并结合超声图像语义标注的具体应用予以改进，结合基于图论的超像素分割改进候选区域生成，结合语义上下文信息改善标注结果，以检测各个语义目标区域并对其进行自动标注，拟采用具体方法如下:
（1）以图像的低层视觉特征（如灰度、梯度、纹理、边缘、SIFT 特征等）为依据，对待分析图像进行初始过分割，可采用经典的SLIC分割方法，也可以采用基于图论的分割方法EGB方法，或者我们的改进方法RGB方法，对形成的各个分割区域予以限定筛选，比如根据位置，大小等情况剔除一些对质量评价无关的区域。
（2）根据临床扫查目的（如扫描的人体部位是乳腺组织，肝脏组织等等），获得该图像的获取过程的先验知识，即场景语义；然后根据场景语义信息，对该图像分割后各个子区域进行识别和标注。鉴于医学超声数据规模不够庞大的现状，拟采用以下两种方法进行特征表示。一种方法是采用迁移学习的方法，即是先训练应用比较成熟的卷积神经网络模型，如VGG-net，Alex-net等，取前几层参数用于训练区域语义标注网络，取全连层后输出的特征矢量作为图像表示，如图 所示。另一种方法是采用我们改进的孪生卷积神经网络，由图像对作为输入进行训练，以小样本学习的方式学习其图像特征，测试时取单个网络全连接层的输出为图像表示，其原理与结构如图 所示。得到特征矢量后，训练分类器进行识别标注，这里拟采用改进的小样本SVM分类学习方法。具体方法为：把训练集分为N等份，每一等份训练SVM分类器，并标注未标注样本，生成伪标注样本集，然后从伪标注样本中按聚类的度量标准（如类内方差，类间方差等）筛选一部分为真标注，由此扩充标注样本集大小，最终得到效果最优的分类器，其原理如图 所示。
（3）在上一步得到初始标注结果后，引入语义上下文模型，优化目标区域位置和标注结果。拟采用的语义上下文模型为全连接条件随机场模型Dense-CRF，建立图像上各个区域的联系，并最小化损失函数  ，获取最合适的区域位置和区域标注。
