申请人通过对数据进行分析，认为数据量不够大的问题可以借助迁移学习的方法进行解决，借助已经比较成功的卷积神经网络如VGG-net等，迁移其前几个卷积-池化层，可以有效地提高特征提取和表示的有效性。在规避噪声影响方面，提出先基于图论的超像素分割方法，先对图像上可能存在待寻找的语义元素的区域进行筛选，把对像素的分析上升到对区域的分析，规避一些噪声点对语义分析的影响。在对超声图像区域语义分析方面，申请人发现，超声图像的区域结构信息非常丰富，较大的器官、肌肉、血管、骨骼等在人体内部大都按固有的结构规律分布，一些成像元素如病灶与后声阴影，声影和遮挡区域也有比较明显的位置，大小，支持，干涉等上下文关系。即使不同的组织在医学超声图像中具有类似的图像表征，只要能充分利用组织器官的空间结构信息，那么就可以区分不同区域对应的各自解剖学语义。申请人通过引入语义上下文模型，通过构造同一场景下不同区域之间的相互关系，以及场景中目标内部的局部上下文关系，模拟医学超声图像中各语义区域的结构化信息，去做目标检测和语义标注的工作。具体的方法是，结合基于区域的卷积神经网络的特征学习和表示分类的能力，在数据库中的对应解剖语义模型中搜索遍历与其最匹配的解剖结构，然后结合条件随机场模型描述各个结构之间的上下文信息，通过迭代最小化能量函数的形式进行多目标检测的优化，得到最合适的标注结果。
关键三：传统上，图像特征表示及分类方法主要是对图像提取其底层视觉特征，如灰度，纹理，形状特征，或借助一些研究比较成熟的特征子，如SIFT，SURF，HOG等，然后结合表示模型如视觉词袋模型等，得到图像的特征表示矢量，然后结合分类器对图像进行分类。近年来，深度学习的发展得到业界的广泛关注，其图像分类识别效果也一次次刷新各个比赛排行榜，并且其不需要手动设计特征的属性也越来越吸引研究者的注意。深度学习用于图像分类主要是训练卷积神经网络以端对端的形式完成图像的特征表示和分类得到最终的结果，或得到其特征表示后借助别的分类器如SVM等完成图像分类任务。但是结合本题的研究，仅仅是借用这些成熟的方法还是会遇到问题。一方面，仅仅对超声图像全图提取特征，往往会忽略掉一些局部区域对全局图像质量评价的作用，在形成特征表示过程中往往会稀释掉一些有用的特征，甚至很有可能会受到超声图像中广泛存在的----噪声的干扰，把一些对评价无用的噪声特性提取为特征。另一方面，医学图像由于获取困难，标注困难等现实情况往往不如自然图像数量那么庞大，如何借助卷积神经网络的优点，而又规避数据量不够大的难题成为实际需要解决的问题。
申请人经过深入分析，评价超声图像质量的关键在于，图像中的主要组成部分包括各个器官，病灶的清晰情况，组织轮廓的明显性，又或者一些重要组成部分如后声阴影，伪像等的特性及对成像质量的影响。所以，申请人认为，对这些图像重要组成成分的检测，然后提取其对成像质量评价有用的特征，包括清晰度，位置，大小，纹理分布情况，然后结合全局的特征提取，把这些多个特征有效地综合起来，得到总的图像的特征表示，然后对质量好坏进行判别，可以很好地解决仅仅依靠全局图像难以提取有用特征的难题。而在这里，又提出了另一个问题，就是如何把不同区域的特征综合起来。另一方面，在解决数据规模不够大的问题上，申请人认为，可采用改进的孪生卷积神经网络去提取各个区域或全局图像特征，可在相对小的样本下获取图像的特征表示。
