结合区域上下文信息多目标检测的优化方法
3.1.3. 针对上一过程中获取的图像中包含的各个不同语义的区域，结合上一过程特征提取网络的前面一部分网络结构，训练卷积神经网络，提取全局图像与各局部区域的图像特征，通过特征融合方法，得到图像总的特征表示，结合attention模型进行每个区域的好坏打分，同时也给出总体的好坏差别。具体方法：
（1）为了提高整体算法的效率，由特征提取网络的可重复使用性，卷积神经网络的前几个卷积—池化层往往提取的是图像底层特征，可重复用于该区域的特征表示及相应打分判别。故我们取前一目标检测过程中的特征提取网络的一部分作为这一步的输入。
（2）然后我们由各个评价指标打分，及总体好坏判别，设计基于全局attention模型的卷积神经网络，在这里可以采用的方法有两种，分别拟采用的网络结构如图  和图  所示。 方法一，如图  所示，先由基于attention模型的卷积神经网络得到各个指标的打分，然后由决策树或logistic方法得到总的评价结果；方法二，如图  所示，由attention模型的卷积神经网络同时得到各个指标打分和总体评价。
3.1.4.研究超声图像计算机辅助诊断模型，对训练集中所有图像进行诊断判别，并由此作为依据反馈回质量评价模型之中，以此微调评价模型，具体方法如下：
（1）研究超声图像计算机辅助诊断方法，可考虑方法有二。方法一为传统方法，结合图像分割—识别的方法进行病情诊断。在这里，分割的目标是尽可能使对应于病灶的区域不会出现明显的过分割和欠分割的情况，尽可能地拟合病灶边缘，分割方法可考虑比较常用基于模糊聚类的方法FCM或基于初分割—活动轮廓模型的方法，又或者基于图论的分割方法EGB，及我们最新改进算法RGB,PAORGB,MOORGB,等等。然后根据不同的应用对象，提取它们的纹理特征如灰度共生矩阵，SIFT算子等等，和各个不同疾病对应的病理学，形态学特征，通过降维，分类器等方法后得到分类诊断结果。方法二为深度学习算法，同样的，需要解决数据量不足的问题，可考虑前面提到的迁移学习和孪生卷积神经网络方法，对不同的病情进行自动诊断和识别。
（2）把训练集所有图像通过上一步辅助诊断的方法，进行诊断判别，能准确诊断的标为1，不能正确诊断的数据标为0，代入3.1.3的质量评价网络， 通过神经网络的训练迭代实现这一反馈机制，微调评价模型，原理如图  所示。
