1.指导学生改进基于多目标优化的粒子群算法设计；指导学生通过Logo机对更多产品进行测试，以验证算法的稳定性；指导学生在TP设备上对产品进行测试。
尝试通过制订多目标优化方式获取更好的优化结果；在对多种产品进行测试的过程中，总结不同产品的打光优化特点，建立知识库；通过对多不良TP图像的测试，确定图像增强算法。
本期进展简述:本期主要与学生讨论目前打光系统从单目标优化到多目标优化转换需要考虑的问题；采取正确的策略对多种产品进行测试吗，注意保存实验结果供后续优化算法使用；同时，针对TP检测问题，提出进行多测试问题分析，以求制订更好的解决方案。
2.指导学生进一步完善多目标优化的算法；指导学生对打光参数优化系统的运行时间进行优化；指导学生在TP设备上完成算法对比试验。
通过测试多目标优化算法在多个产品上表现，不断完善修订算法；从多方面因素出发，尝试压缩打光参数优化系统的优化时间；完成图像增强算法在TP设备上的稳定性测试。
本期进展简述:本期主要指导学生在产品上进行多目标优化算法的开发，观察实验结果；通过增加收敛法则，优化粒子运动方向等方法来优化系统的运行时间；在图像增强算法中，对ROI的参数进行调整。
3.指导学生对打光参数优化系统的展示界面进行优化设计，制作操作文档；指导学生设计基于有监督深度学习的缺陷检测算法。
结合产线的实际应用场景，改善打光参数优化系统的界面设计，使之更简洁；根据现在的的正常样品和缺陷样品的特征，设计合理的神经网络结构来学习正负样品的特征。
本期进展简述:与学生使用打光参数优化系统，提出界面优化的方向，提出制作桌面软件操作文档的注意事项；分析正负样品的特征，对多种神经网络的结构进行可行性分析。
4.指导学生实现基于推理的打光参数优化系统算法开发；指导学生对其深度学习实验机与产线Logo机的参数对其；指导学生改进基于有监督深度学习的缺陷检测方法。
验证基于推理的打光参数优化方法的有效性，与之前的实验结果进行对比；移植经打光参数优化系统的优化参数到产线的Logo机上使用；调整神经网络的结构以及相关学习参数来提升模型的识别率。
本期进展简述:指导学生开发基于推理的打光参数优化方法；考察深度学习实验机与产线Logo参数关系，尤其是光源参数和相机参数；针对具体场景，在缺陷检测中提出基于小区域的样本训练与测试方法。
5.主要是讲解深度学习卷积神经网络的相关概念和常见应用；通过论文讲述卷积神经网络在图像分割的相关应用。
通过相关基本概念的讲解与华为方同事一起探讨基于深度学习的图像处理的潜力以及应用场景，实现共同进步。
本期进展简述:本期主要是介绍卷积神经网络的基本概念、工作原理和常见应用，通过具体的论文讲解深度学习在图像分割中的应用等。